まさか前もって手を打っていたとはな
ホー・シームー！
お前とお前の父親は金壁法で
俺たちを何年も奴隷扱いしてきた
今のお前には万霊灯がない
それでも俺たちの動きを縛る気か？
万霊灯がなけりゃ
お前は帰墟の霊主じゃない
この玉座は
兄弟なら誰でも座れる
だが俺が座ってこそ
初めて「玉座」と呼べるんだ
万霊灯があろうがなかろうが
私は帰墟の霊主だ
だが万霊灯を失えば
帰墟は決して安寧ではいられない
シームー……
本当に万霊灯をイエン・コーに渡したのか
お前は万霊灯を失った
じゃあ俺たちは同格だな
ほら
ちょっと俺に座らせろ
なるほどな
イエン・コーが二十四殿に
降伏勧告を出したのも
万霊灯で帰順を呼びかけたからか
そのうえ傀儡霊まで放って
扶桑木を攻撃させ
帰墟をかき乱した
霊主が結界を張っていたのが幸いでした
扶桑木の出口は封鎖済みです
この陣法は父が遺したものです
金壁法を推し進める際に
万霊が従わず逃げるのを防ぐためのもの
霊力で制御する必要があります
本日より
私が帰墟に駐して守る
私以外は
遊霊はすべて入っても出られない
これほどの霊力を前にしても
まだお前は
私を主と認めないのか？
霊主をここまで追い込むとは
イエン・コーの奴も
なかなかの強敵だな
臣は韶霊殿主に命じ
壵霊殿主と共に
傀儡霊を収監させております
ただ傀儡霊の数が膨大で
帰墟の各所に潜んでおります
捜索と捕縛には時間がかかります
以前は顔璋が
赤凌の秘法で傀儡を操っても
帰墟の範囲内だけでした
なぜイエン・コーは
人間界から
帰墟の傀儡霊を操れるのです？
イエン・コーの奴は
霊力をかなり増したに違いない
これほど短期間で
多くの霊を喰らったはずだ
俺の赤凌秘法まで盗みやがって
この盗人め
それなら
奴は万霊灯も持っているのに
なぜ直接帰墟を攻め返さない？
それどころかあらゆる手で
帰墟の騒乱を引き起こしている
万霊灯を持っていても
使えなければ意味がない
イエン・コーがこれほど大事を起こしたのは
要は私を足止めしたいだけだ
灯を使う方法を見つけるために
万霊灯は強者を主に選ぶ
イエン・コーが外でどんな手段で
霊力を高めているかは分からないが
万霊灯が奴を主と認めるのも
時間の問題にすぎない
私が生きている限り
万霊灯は
奴を主とは認めない
三兄貴
解毒してまだ日が浅いんだ
少し休養したほうがいい
もうずいぶん良くなった
ルーダの毒は猛毒だったが
医師の手当てが間に合った
そうだな
三兄貴
無理はするなよ
あのお嬢さんが機嫌を直して戻ったら
また酒を飲んで肉餅を食おう
その通りだ
たとえ彼女が私に会いに来なくても
いずれお前には会いに来るだろう
国師
もう戻られたのですか
その赤い斑は
また悪霊に遭ったのですか
人間に害をなす悪霊を討つのは
もとより我が星卿宮の
務めです
ただ
あなたを治す霊薬は
見つけられませんでした
もっと大事かと
思っておりましたよ
構いません
紫姫
これは星卿宮の「救危子」だ
服せば気力の回復に役立つ
だが根治はできない
五感の反噬がもたらした傷は
不可逆だからだ
それだけでも十分です
命を救っていただいた恩は
段胥が必ず胸に刻みます
国師
もう一つお願いがあります
何だ
できるなら
シームーに伝言を届けていただけませんか
「心に迷いがある」と伝えてください
もう一度だけ彼女に会いたい、と
その伝言なら、私が面の皮を厚くして
一度だけ運んでやれる
しかし
ご先祖さまは許さないだろう
うちのご先祖さまは
ずいぶんと容赦のないお方だ
実のところ
あの方はずっとお前に
かなり甘かった
いっそ
戦が終わってから
お前が自分で帰墟へ会いに行けばいい
戦が終われば
彼女が私に会いに来たくなったら
いつでも現れられる
だが私はそれができない
こんなの不公平だ
最初から分かっていたはずだ
分かっています
ご先祖さま
人間界は厄介です
近ごろ攸州で悪霊が急に増えました
まるで市に集まるみたいに
各州からここへ集まってきました
本当にずいぶん骨が折れました
イエン・コーです
イエン・コーが、
私の万霊灯を奪い
攸州に隠しました
奴には使えませんが
ですが、万霊灯を利用して
人間の遊霊を威圧し
手駒にするつもりでしょう
私はすでに帰墟を封鎖しました
遊霊を外へ出しません
人間のほうは
くれぐれも用心しなさい
ご老祖さま
あまりにもご苦労が多すぎます
帰墟を守りながら
人間までお守りになるなんて
私は…
待って、待ってください
ご老祖さま
本当に
もう二度と彼に会わないおつもりですか
彼から、あなたへ伝言を託されました
彼は
心に迷いがあると言っていました
もう一度だけ会いたい、と
私も頼まれごとですから
務めは果たさねばなりません
以上です
前に彼に会った時は
体調があまり良くありませんでした
今さら知ったのですか
やはり
ご老祖さまには何も隠せませんね
彼の五感が衰えていることは
ずっとお伝えできませんでした
私としては
助ける方法を見つけられると思っていて
でも、救えませんでした
ご老祖さま
それで
彼に一度会いに行きますか
段舜息をしっかり見張りなさい
紫姫
まるで
禾枷ご老祖さまを見た気がします
もう限界かもしれません
全部、幻覚です
去年も一度、そう言いました
薬を飲みなさい
紫姫
この世に
ご老祖さまほど
立派な霊主はいないでしょう
そう思いませんか
宿願なき万霊の主をもって
抑え込ませ
深い欲念から生まれる遊霊を制する
この世のすべては
綿密に作られていて
歯車のように噛み合い
滞りなく回るようになっています
紫姫
それでいいと思うのですか
あなたも言ったでしょう
この世界は滞りなく回っている、と
だから
霊主になりたくない
ご老祖さまであろうと
命の短い私であろうと
選ぶ余地などありません
ただの道具にすぎないのです
人の世にこれほど長くいて
それでも、そう思うのですか
薬を飲みなさい
話を逸らさないでください
見抜かれてしまいましたね
さっき吐いた血のおかげで
吐き出したら
なんだか
ずいぶん楽になりました
なら、この薬は
飲まなくてもいいでしょう
この薬が私に効かないと知っているのに
早く戻りなさい
攸州は地形が複雑です
これまで我らは
いくつかの州を守り抜きましたが
損害は崇軍よりはるかに大きい
この矢尻は
私の鎧と同じく
天洛鉱で鍛えられたものだ
軽くて鋭い
鉄製より貫通力が
はるかに強い
これは崇軍のために
用意した大きな切り札だ
段帥はまさに逸材ですな
先日は北崇の大司祭が
毒で怪しげな真似をして
軍心を乱しましたが
今はこの新しい矢尻がある
これを使って
崇軍を叩く痛快さが目に浮かびます
三哥
あなた…
お前たちは先に矢尻の監造へ行け
戦術を固めるのだ
はい
行くぞ
三哥
方侍郎から知らせが来て
すでに都へ戻り、職務報告をしたそうです
方愛卿が来たか
陛下に申し上げます
臣は少々
薬材と滋養品を持参いたしました
これまで長い間
お前と段胥には苦労をかけた
晋児を支えてくれて
臣と段舜息は、聖恩を賜り
晋王の傍らでお仕えできました
まことに幸甚に存じます
苦などとは申しません
お前たち三人も縁があるな
同じ年に科挙を受け
それぞれ
状元・榜眼・探花となった
しかも国を立て直す志も同じだ
朝廷の文武百官を見渡せば
杜相の派か
裴国公の一派か
今や残っているのは
権を争い私利を図る心ばかり
民を救う志は微塵もない
お前たちが現れたことは
朕にとって
まことに心強い
崇の者どもは我が山河を奪い
民を奴隷同然にした
大梁の民は皆、その苦しみを受けている
臣が仕官したのは
この世を変えたいと願ったからです
粛王と紀王は
それぞれ杜相と裴国公が後ろ盾だ
奴らは朕が重病の隙に
譲位を迫るつもりだ
朕がそう易々と望みを叶えさせるものか
朕はすでに晋児に命じた
密旨を各地へ送らせたのだ
援軍は
まもなく南都へ到着する
もちろん
段胥にも勅命を下した
早く戻って護駕せよとな
段家のお嬢様のほうはどうだ
ご安心ください
段家はすべて異状ありません
この手紙を
最速で
段家のお嬢様へ届けよ
段胥は軍心を乱した
裴国公の命だ
南都から攸州へ送る密書は
すべて差し止めろ
行け
はっ
万霊灯とは一体何だ
霊界の至高の秘宝だ
遊霊が得れば法力は倍増する
万霊に号令し
帰墟を統べられる
それは霊主の印でもある
ひいては権力の象徴だ
万霊灯を
もし人が手にしたら
どうなるのだろう
なぜ悪霊がここに現れる
イエン・コー
聞いたぞ、お前はすでに帰墟で
誰もが討てと叫ぶ反臣だとな
段舜息よ
その笑いがいつまで続くか見ものだ
万霊灯が
なぜあいつのところにある
シームー
私が帰墟に残した贈り物は
受け取ったか
残念だな
顔璋が苦労して
集めた傀儡も
一撃で潰れた
この贈り物が気に入らないなら
もっといいものを見せてやろう
お前はあいつを
実によく守っていたな
私はずいぶん手間をかけて
ようやく手に入れたんだ
シームー
自分がもう終わりだと分かっているから
こんなことまで
し始めたのだろう
前はお前が万霊灯を使って
あいつの命を買った
今度は
何を差し出して換えるつもりだ
何を換えるだと
私が渡した万霊灯で足りるだろう
まだ分からないのか
ホー・シームーは万霊灯で
私の解毒薬を手に入れた
私はあいつには仁も義も尽くした
あいつと私は
何の関係もない
殺したいなら勝手に殺せ
シームー
お前は昔から凡人に甘い
私があいつを殺したら
お前は悲しむのではないか
哀れだな、イエン・コー
三百年も
私の命門は見つけられない
万霊灯をくれてやっても
お前には使えない
私には勝てず
私を殺せもしない
それなのに私を愛してしまった
結局、凡人一人を
人質にして脅すしかない
どうしてお前みたいな
愚か者がいるのだ
あまりに哀れだから
教えてやろう
三百年前
私は自分の命門を生きたまま剥ぎ取り
万霊灯に溶け込ませた
あいつのことは
私には関係ない
私を殺したいなら
その万霊灯を壊せばいい
だが、お前にできるか
お前は万霊灯で私を救えた
お前は私を気にかけている
好敵手と相まみえるからこそ面白い
シームー、お前の言うとおりだ
確かに、壊す気にはなれない
前から言っているだろう
彼女は愛する者に困ったことなどない
お前が何だというのだ
ただの一瞬の夢にすぎない
彼女は奥の手を残していたから
万霊灯でお前を救う気になったのだ
もし本当に彼女に大けがでもさせたら
彼女はすぐにお前を捨てられる
お前は騙されている
お前はただの玩具だ
俺は信じない
シームーが俺にそんなことするはずがない
ずっと俺は
医師が毒を解いてくれたんだと思っていた
だが、ようやく分かった
シームーが万霊灯を使って
俺の命と引き換えにしたんだ
彼女が俺を見捨てるはずがない
まだ夢を見ているのか
ホー・シームーがお前を捨てたのなら
俺がお前を生かしておいても
もう何の役にも立たない
たとえ彼女が俺を気にかけなくても
気にしないはずがない
自分の結呪の相手のことを
彼女が俺を放っておくはずがない
お前が彼女の結呪の相手なら
お前はできる
ホー・シームーと五感を交換することが
俺が言う合図の時に
彼女と五感を交換しろ
俺が彼女を倒し、虜にしたら
万霊灯に俺を主と認めさせる
そうすれば、お前が生きている間は
彼女をお前の傍に置いてやる
どうだ？
段帥はどこへ行った？
どうして急に姿が消えたんだ
まだ段帥の知らせはないのか？
あの野郎ども
段帥がいない隙に
俺たちを一気に殲滅する気だ
奴らの思い通りにはさせるな
夏郎将！
すぐ兵を率いて
豊州の戦場へ援軍に向かえ
任せろ、俺がやる
孟晩！
斉州は俺たちの兵糧庫だ
必ず守り抜け
はい！
報告！
崇軍が襲来、攻勢が激しいです！
こんな時に…
ああ、どうする？
俺が先鋒となって迎え撃ちます
攸州は
戦局全体の勝敗を左右する
そのうえ背後には
数十万の民の命が懸かっている
今、三哥がいない以上
俺たちは命を懸けて戦うしかない
決して退くな
自分の身を守れ
昨日捕らえた傀儡霊は
全て九宮迷獄へ投入しました
帰墟での騒乱は
ひとまず鎮まりました
イエン・コーの野郎は攸州にいる
俺が直々に捕らえてやる
人間界のことは
本尊に考えがある
お姉ちゃん
ずっと君について行きたいんだ
ご飯は少し減らしてもいい
前は君が僕の面倒を見てくれた
今は僕に金がある
今度は僕が君を支えるよ
僕のお姉ちゃんはいい人なんだ
絶対に僕に人を殺させたりしない
お姉ちゃん、死なないで
僕、これから絶対に強くなるから
将軍兄ちゃんが言ってた
いつも誰かを守る人は
みんなとても孤独なんだって
これからは
僕と将軍兄ちゃんで
一緒に君を守るよ
君が僕らを守ってくれたみたいに
いい？
お姉ちゃんって
手品師だったんだね
シームー
久しぶりだな
ついに
瑠璃塔から出てくる度胸ができたか
こんな小さな陣で
本尊を閉じ込められると思ったか
これはお前のために用意した
まだ未熟だが
お前を一炷香の間だけ足止めするには
十分だ
今だ
時が来た
陣が遮って
ホー・シームーの気配が届かない
福花が効かない
どんな手を使うつもりだ
万霊灯には彼女の命門がある
この気配を借りれば
五感を交換できるかもしれない
俺は福花を使ってしか
彼女と五感を交換できない
福花はあと一輪しか残っていない
起動したら
半盞茶の間に
術を施さなければ
福花は無駄になる
段胥
無茶はするな
霊主殿下は怖いのか
お前が俺を捨てた時
この瞬間を想像したことはあったか
虫けらめ
万霊灯を奪うとはいい度胸だ
人間がまさか
万霊灯を使えるとはな
イエン・コー
それもこれも
お前が俺にくれた霊力のおかげだ
段胥…
シームー…
すまない
俺はお前の力になれなかった
万霊灯を取り戻せなくて
ご先祖さま
先に外へ出ます
あなたの吐血の症状も
私と五感を交換したせいなんでしょう
そうですよね
どうしてずっと隠していたのですか
もし私があなたに話したら
お前はもう二度と
私と五感を交換できない。
お前はもう色彩を感じられない。
温度も
匂いも
旋律も
あまりにも惜しいな。
段舜息。
お前にとって私は、いったい何だ？
お前の五感を搾り尽くして
そのまま高飛びする悪党か。
私だって苦しまないとでも？
私に心がないとでも言うのか？
そんなこと、私だって分かっている。
お前が私の五感を搾り尽くさないことも。
全部、私が自分から望んで
お前に交換して渡したんだ。
私も一度も思ったことはない、
長生きして百まで生きようなんて。
さらに百年生きたとしても、お前に比べれば
それでも結局、短い。
私にとっては、
五感はただの五感だ。
だが、お前にとっては
それが世界のすべてなんだ。
「五感はただの五感」って、どういう意味よ。
段舜息。
あなたの人生は一度きりよ。
ほんの数十年しかない。
あなたの五感も、あなたの世界なの。
いったい分かっているの？
あなたは私にとって…
あなたは知ってる？
私がどうしてあなたから離れたのか。
あなたはイエン・コーが
私たちの関係のせいで
私に手を出すのを望まなかった。
それは理由の一つにすぎない。
もう一つ、いちばん大事な理由がある。
それは、私が気づいたからだ。
私が気づいてしまった。
私はもう、あなたを好きになりすぎた。
私は受け入れられないの。
いつか
この目で
あなたが私のもとを去るのを見送るなんて。
生老病死だ。
もう見慣れているはずだろう？
ええ。
見慣れている。
見飽きた。
見ても心が動かないほどに。
もう二度と見たくないほどに。
でも、あなたのことだけは
私はやっぱり受け入れられない。
私は嫌なの。
もう誰とも別れたくない。
ホー・シームー。
沈英が戦死した。
俺はあいつを、あいつの父親と一緒に
同じ場所に埋めた。